В прошлом уроке мы рассказали об основных возможностях словарей. Пришло время познакомиться с их реализацией в C++ — контейнером `std::map`.

Этот контейнер используется в задачах, где нужен быстрый доступ к элементам по ключу. Ключи хранятся в особом порядке — в структуре данных, называемой **красно-чёрным деревом**. Она позволяет находить нужный элемент быстрее, чем при обычном переборе.

Деревом называют особую структуру данных, в которой элементы связаны друг с другом как «родительские» и «дочерние» узлы. В красно-чёрном дереве родительские и дочерние элементы упорядочены особым образом, что гарантирует быстрое выполнение операций вставки, удаления и поиска.

![[Pasted image 20260203105839.png]]